WWW.MY-SUBS.CO
Bonsoir, les fans de Survivor !
L'écho vous l'indique,
on est en coulisses,
en direct,
aux studios de CBS à Los Angeles,
pour la finale de Survivor :
Génération Y contre Génération X.
Venez avec moi,
car ça a été l'un de mes groupes
de gens préféré de tous les temps.
Les voici, les candidats
de Gén Y contre Gén X.
Je dois le dire : vous tous,
vous nous avez offert
une grande saison de stratégie.
C'était chouette à suivre.
Et cette stratégie
a causé quelques ravageuses
mais hautement divertissantes
éliminations surprises.
En fait... Où est Mi... ?
Ah, voilà !
L'une des meilleures réactions
après une élimination surprise.
Will et Jay vous ont si bien eue,
vous en avez oublié vos chaussures.
- Eh ouais.
- C'était épique !
Cette saison a aussi vu
d'incroyables évolutions.
Des gens qui se sont transformés,
de peureux à sans peur,
et ça n'arrive
que quand on a le courage
de relever un défi comme Survivor.
Voilà le programme.
D'abord, la finale.
Elle est géniale.
Ensuite, nous lirons les votes
et annoncerons le gagnant.
Puis tout le monde reviendra
pour la Réunion.
Donc si vous avez une question,
contactez-moi sur Twitter.
#Survivorfinale.
Et en prime, ce soir,
vous saurez ce que nous ferons
la saison prochaine
et vous aurez un aperçu
de qui y participera.
Bien.
Lance la musique, Glen !
Allons-y.
Vous avez attendu cette soirée
toute la saison,
la finale de Survivor !
Vous êtes chez vous,
recroquevillés devant le canapé...
Il en reste six.
Trois Gén Y, trois Gén X.
Je crois qu'on peut dire
que chacun d'eux a ses chances,
car ce jeu est loin d'être fini.
Et nous avons une salle comble
avec nous, ici, à CBS !
Quelle joie que ces tickets
soient toujours aussi courus !
Ils sont prêts
et je sais que vous l'êtes !
C'est parti, la finale de Survivor !
Pendant 35 jours,
deux cultures rivales
se sont affrontées.
Génération Y contre Génération X.
Que la meilleure génération gagne !
Deux groupes
abordant très différemment la vie.
On est jeunes, on s'en fout !
Construisez ce foutu truc !
Il était clair que ce serait
une saison sans équivalent.
C'est bon !
Il y a eu la furie de Mère Nature...
Nous allons vous évacuer.
...et de la romance risquée.
Il y a eu de l'émotion brute...
Ma mère a un cancer des poumons
de stade 4.
...et des ponts jetés
entre les générations.
Tu n'es pas le seul homo ici.
Je dois beaucoup
à la génération de Bret.
Au conseil,
le jeu était intense...
Le vote reste très ouvert.
Tenez, Jeff.
L'idole est pour...
Ken.
...aboutissant
à un épique tirage de pierres...
Révélez.
Oh, mon Dieu !
Jessica !
...et à une série de ravageuses
éliminations surprises.
Ils ne sont plus que six.
Trois Gén Y et trois Gén X.
Adam.
Ce super-fan de Survivor
a gagné des épreuves,
trouvé une idole
et un vol de récompense.
Je te donne l'avantage, mec.
Il ne lui reste plus qu'à gagner,
pour sa mère.
Ma mère m'a dit :
"Tu peux tout faire si tu es décidé."
J'ai décidé de gagner ce jeu.
Je vais concrétiser ce rêve.
Jay.
Depuis la fusion,
il a su éviter les votes.
Maintenant,
sans idole pour le protéger,
il est vulnérable.
Peut-il atteindre la finale
par ses victoires ?
Ou sa torche sera-t-elle
finalement éteinte ?
Personne ne veut dire :
"J'étais dans les six !"
Non, on veut dire :
"Mec, j'étais dans les trois !"
Hannah.
Tôt dans le jeu,
elle a subi une crise de panique
juste en assistant à une épreuve.
Ne me laissez pas mourir !
Mais elle a mûri,
devenant une joueuse dangereuse.
Si elle arrive au bout,
son CV sera-t-il assez solide
pour convaincre le jury ?
Je n'ai jamais été plus excitée
et concentrée de ma vie.
Euh... On voit mes poils
de dessous de bras ?
Bret,
le sympathique
sergent de police de Boston.
Son jeu s'est focalisé
sur les rapports humains.
Et il a beaucoup d'amis dans le jury.
S'il peut survivre
aux trois derniers votes,
ça pourrait lui rapporter
un million de dollars.
Vous avez faim,
votre ventre est vide.
Je vous le jure,
je digère ma rate, là.
Amenez-moi en finale,
que je les réduise en miettes.
Ken.
Un père célibataire
qui joue pour sa fille.
Et avec l'Avantage de l'Héritier
en poche,
il a une longueur d'avance
sur tous les autres.
"Si vous possédez ce message
le 36e jour,
vous recevrez un avantage
dans le jeu."
Ken n'a jamais dévié
de son alliance avec David.
Mais sa loyauté
sera-t-elle récompensée ?
Ce qui compte,
c'est la confiance, la foi,
et l'amour, honnêtement.
David.
Un farfelu névrosé et flippé,
selon ses mots,
s'est transformé
en puissance stratégique.
Ironiquement, son jeu impressionnant
est maintenant son pire obstacle.
14 personnes ont quitté le jeu,
et je n'en fais pas partie !
Et là, je commence à me dire :
"Attends...
Je pourrais vraiment
être millionnaire
dans quelques jours !"
Qui sera capable
de ruser, dominer et durer
plus que tous les autres
pour remporter le million
et le titre d'Ultime Survivant ?
Le plan était d'éliminer l'idole.
Et on l'a fait.
Je n'allais pas la jouer.
Qu'est-ce qui a changé ?
Aucune idée, mais c'est vrai.
Ils ont liquidé mon idole
et je me retrouve
à poil dans cette foutue jungle,
à devoir me battre.
Ça craint.
J'ai super mal joué !
Tu es sacrément couillu
de l'avoir gardée si longtemps !
Demain,
je dois explorer les alentours
pour trouver la nouvelle.
Il est temps de se battre
jusqu'à la mort !
Quand on peut
décapiter le serpent,
on doit le faire.
Pour moi,
ce n'était pas le bon moment.
Ce qui est fait est fait.
Quel horrible conseil !
C'était l'occasion de sortir Dave.
On l'avait dans la ligne de mire.
Il était cuit.
C'est comme...
Comme si les Navy Seals,
pénétrant dans le repaire
d'Oussama Ben Laden,
arrivaient, dégainaient,
l'avaient dans leur ligne de mire
et disaient : "Vous savez quoi ?
Allons prendre un café,
on l'aura demain !"
Si tu l'as dans ta ligne de mire,
tu l'élimines !
Mais David, il est dangereux.
Il aurait dû partir ce soir.
Car on doit encore s'occuper de Jay !
C'est ton opinion.
La mienne est différente.
Je bosse avec des crétins complets.
Jay et Dave vont gagner.
Il fallait les sortir.
Je m'en suis encore tiré.
Mais j'ai une énorme cible
dans le dos, là.
Et j'essaye de déterminer
d'où vont venir les coups,
qui va s'en prendre à moi.
Je ferai mon possible pour survivre.
Alors je dois créer
un petit peu de chaos.
Je vole perles et coquillages
depuis un bon moment.
J'en ai pris sur des torches,
sur des gourdes,
à l'arbre à courrier...
Je voulais avoir
de nombreuses options.
Si près de la fin,
je suppose qu'il n'y a plus d'idoles.
Mais une fausse idole
peut pourrir le jeu de quelqu'un.
On se dirige à grand pas
vers la fin du jeu
et je dois faire tout ce que je peux
pour m'assurer
d'être dans le trio final.
Si je dois jouer ce genre
de sales tours, alors soit.
Avec un peu de chance,
demain matin, j'aurai une prise !
Il me faut cette foutue idole.
Il faut qu'un ange me la livre,
qu'il passe et... Pouf ! Voilà.
Jay !
Puis j'entends : "Eh, Jay !"
Je me dis : "Trouvons des cocos
ou ça semblera suspect."
Tu en as ?
Oh, ces cocos, ces cocos...
Moi, j'en raffole.
Ken et David me suivent,
à raconter des inepties.
Mais moi, je suis concentré.
Je regarde, je regarde, et...
Pouf !
Je vois un emblème.
Un petit cercle rose
sur une petite noix de coco.
Oh, mon Dieu, mec !
Oh, mon Dieu !
Je crois bien qu'il l'a vue !
Si j'ai raison, j'ai pris le poisson
que je voulais prendre.
Avec un peu de chance,
ces deux idiots n'ont rien vu
et ont continué
à parler noix de cocos
tandis que votre ami Jay
avait l'oeil sur l'objectif,
la noix de coco en or.
Oh, bon sang !
Essayez de me sortir,
bande de rascals !
Merci !
Salopards !
Hier soir, ils m'ont fait
gaspiller mon idole, ma sécurité.
Mais devinez quoi ?
Oups !
En voici une autre !
Personne n'a vu cette fichue idole !
J'étais suivi
par une ribambelle de losers !
Quels idiots, ils ne l'ont pas vue !
Vous pouvez pas sortir le pirate.
C'est parti !
Objectif : le million !
Survivor Millennials Vs. Gen-X
Saison 33 - Épisode 14
Objectif : le million
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie, Lény
Synchro : Lény
Je suis fatigué, j'ai faim,
mais pour moi,
le 36e jour est un bon jour.
Aujourd'hui, je peux ouvrir
l'Avantage de l'Héritier
et voir ce qu'il me réserve.
C'est pour toi, ma fille.
"Félicitations.
Vous bénéficiez
de l'Avantage de l'Héritier.
Ce message vous garantit
l'immunité au prochain conseil."
Le jeu est bouleversé.
On ne se sent jamais en sécurité.
Surtout quand il ne reste
que six personnes.
L'Avantage de l'Héritier
me garantit une étape de plus.
C'est gros, c'est énorme.
Je dois gérer ça intelligemment.
Personne ne saura
avant ce soir, au conseil.
Par ici, tout le monde !
Prêts pour l'épreuve
d'immunité du jour ?
Ken, je dois le reprendre.
- Merci.
- Jeff.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous franchirez une série d'obstacles
et récupérerez un sac de tuiles.
Avec les nombres qu'il contient,
vous résoudrez une combinaison.
Cela libérera une clé.
Vous couvrirez vos nombres,
passerez sous un filet,
escaladerez un mur
et avec la clé,
libérerez des pièces de puzzle.
Vous assemblerez alors
un puzzle-chauve-souris.
Le premier à finir gagne l'immunité,
s'assure d'avoir une chance sur cinq
de gagner ce jeu.
Les perdants : au conseil,
quelqu'un deviendra
le huitième membre du jury.
De plus, le premier à finir
gagne une récompense.
- Vous voulez connaître l'enjeu ?
- Ouais !
Le premier à finir
aura un beau steak bien juteux,
servi sur le camp,
avec tout ce qu'il faut avec.
Oh, mon Dieu !
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour l'immunité et la récompense.
Survivants, prêts ?
Go !
Attaquez ce mur !
Ken et Jay passent les premiers.
Puis Bret, Hannah, David et Adam.
36 jours.
Quoi que vous ayez en réserve,
sortez-le maintenant !
Jay a son sac de tuiles.
Il s'élance le premier.
Ken est juste derrière.
C'est Jay, puis Ken.
Hannah s'élance, à présent.
Il faut maintenant libérer les tuiles
et utiliser
les trois paires de nombres
pour trouver la combinaison.
Tout le monde est sur les tuiles,
à présent.
Il y a six combinaisons possibles.
Jay a sorti ses tuiles du sac
et les a détachées.
Il peut s'y mettre.
Ken tente de détacher ses tuiles.
David a sorti les siennes,
il les détache.
Jay tente une combinaison.
Ce n'est pas ça.
Jay fait une autre tentative
et cette fois, c'est bon,
il libère sa clé !
Jay mène à présent.
Mais il ne l'a pas recouverte !
David en profite.
Ken a trouvé.
Tout le monde regarde,
c'est le chaos !
Grosse erreur de Jay.
Il aurait pu couvrir,
mais ne l'a pas fait.
Ça laisse une chance à tous
de le rattraper.
Jay fonce vers le sommet.
Il va attaquer le puzzle.
Ken est juste derrière.
David va utiliser les nombres
pour libérer la clé.
C'est faux,
il s'est trompé quelque part.
Bret s'élance.
David vient regarder à nouveau.
Hannah s'élance.
Si fatigué que même
s'il peut lire les nombres,
c'est difficile.
David regarde une troisième fois !
La mémoire vous joue des tours.
David a sa clé.
Adam est bon dernier.
Il a sa clé.
Attaquez ce dernier mur !
Voilà, comme ça !
Tout le monde
est sur ce puzzle-chauve-souris.
Allez, allez !
Jay avait une belle avance.
Il l'a gaspillée
en ne couvrant pas la combinaison.
Va-t-il en payer le prix ?
Car à présent, tout le monde
est sur le puzzle-chauve-souris.
Allez !
Hannah cherche comment s'emboîtent
ces deux premières pièces.
Jay mène.
- Oui !
- Tous tentent de le rattraper.
On en est là :
combien de votre capacité
mentale diminuée
pouvez-vous rassembler pour résoudre
un puzzle très compliqué ?
Merde ! Merde !
Merde !
Une autre pièce pour Jay.
Hannah cherche une piste
en regardant à côté.
David revient.
Par son oubli, Jay a laissé
les cinq autres le rattraper.
Peut-être une catastrophique erreur
à un million.
Tu menais, pauvre andouille !
Bret fait des progrès.
Une autre pièce pour David.
Adam tente de s'aider
en regardant le puzzle de David.
Comme Bret à présent.
Une autre pièce pour David.
Jay tente de se relancer.
Il avait une belle avance,
David l'a rattrapé.
David et Jay
se disputent l'immunité.
Qui finira le premier ?
Voilà.
Une autre pièce pour David.
Jay se rapproche.
C'est quoi ce binz ?
Mais quelque chose cloche.
- Jeff !
- Plus qu'une pièce pour David.
Jay y est presque.
Jay perd tout !
Jeff !
David pense avoir fini.
David gagne l'immunité individuelle
et la récompense,
sous la forme d'un steak !
Putain !
Si près !
David, venez ici !
- Bravo, Dave !
- Merci !
- Félicitations !
- Merci, Jeff.
David,
à l'abri du conseil de ce soir,
assuré d'avoir une chance sur cinq
de gagner ce jeu.
En prime,
vous venez de remporter
un énorme steak servi au camp.
Voici votre dilemme.
Vous pouvez emmener
deux des cinq autres.
- Autrement dit...
- Jeff.
Jay ?
"Félicitations,
vous avez trouvé un avantage
permettant de voler
la récompense d'un autre."
Autrement dit, vous vous emparez
de la récompense.
Je mangerai avec David,
car il a gagné, il m'a battu.
Mais je vais emmener
quelqu'un d'autre.
Donc,
vous venez ici.
Merci, Jay, bon sang !
- Je ne joue pas comme ça.
- Bien, donc.
La récompense est vôtre.
Vous avez le même dilemme.
Qui choisissez-vous ?
Celui qui m'a donné ça,
car il l'a géré équitablement. Adam.
Adam, venez ici.
Et moi, j'applaudis...
Grosse décision politique.
Bien. David,
Jay, Adam, un gros repas avec steak
vous attend au camp.
Hannah, Ken et Bret,
je n'ai rien pour vous.
Prenez vos affaires, retournez au camp.
Bonne après-midi.
Félicitations.
Merci beaucoup de m'avoir gardé.
J'ai tout foiré.
J'étais si près
de m'assurer le carré final !
Maintenant, je dois causer
avec Adam et David et me sauver.
Le jeu n'est pas fini
tant qu'on n'a pas dit qu'il l'était.
Regardez ça !
- Allez, on s'assoit et on mange.
- Ouais, ça me plaît !
Portons un toast !
- Merci de m'avoir choisi !
- Merci !
Ce soir, je vais au conseil.
Alors les récompenses sont importantes,
car si on choisit bien,
on peut changer son destin,
faire des coups.
S'il y a un moyen de convaincre
David et Adam de voter Bret,
je pourrai garder mon idole ce soir.
Et demain, je pourrai être peinard,
pouf, rien besoin de faire.
Dans la mesure, David,
où tu es le plus dangereux
aux yeux de beaucoup,
et que je suis aussi très dangereux,
si nous sortons tous les deux,
Adam, tu es le suivant.
Je suis le bouclier parfait
à emmener.
Ils me sortiront avant vous deux.
Et si tu continues à gagner ?
Si je continue à gagner,
que voulez-vous entendre ?
Que je vous prendrai tous les deux ?
Je le ferai.
Je vous prendrai tous les deux
dans le trio.
Et si Bret gagne demain,
je vous garantis
qu'il ne vous prendra pas.
- Car il m'a dit...
- Il me déteste ! Enfin...
- ...qu'il voulait que tu sortes.
- Ouais.
Et Bret n'a que des amis
dans le jury.
C'est clair.
Hormis Ken,
peu nombreux sont ceux
qui me proposent le trio final.
Non seulement Jay
me propose le trio final,
mais il me servirait aussi de bouclier.
C'est incroyablement tentant.
Car une fois Jay parti,
tous les regards
se tourneront vers moi.
Merci pour l'invitation.
Et... Ce n'est pas tombé
dans l'oreille d'un sourd.
Bon, ça devrait
être assez simple, ce soir.
Surtout que Jay,
le ventre plein de nourriture...
Ouais, on est foutu.
Il doit partir ce soir.
Il trouvera des arguments,
mais peu importe,
écrivez son nom, c'est tout.
On ne peut jamais baisser sa garde
dans ce jeu.
Mais je m'inquiète :
Jay a-t-il pu retourner quelqu'un
aujourd'hui ? Il est convaincant.
Je suis donc ravi d'avoir
l'Avantage de l'Héritier en poche.
Ce serait stupide
de le garder en jeu.
Y a-t-il la moindre chance
qu'il ait une idole ?
Ne pense pas ainsi.
- Je ne veux pas diviser les votes.
- Moi non plus.
Vous diviseriez sans doute
entre Jay et moi, donc non.
Jay s'en va ce soir.
Un vote facile, à 5 contre 1.
Facile, facile, facile.
- Eh ! On parlait de vous !
- Salut.
C'était le dernier souper de Jay
sur la plage.
Mes chances d'atteindre le trio final
s'améliorent chaque jour.
Je serais heureux d'écrire "Bret".
Il veut déjà me sortir,
et pas qu'un peu.
En plus, il a des amis
et il n'a tué personne.
Bret est clairement dangereux.
Mais c'est l'occasion
d'enfin sortir Jay.
Il pourrait très bien gagner
deux autres épreuves d'immunité,
atteindre le trio final
et remporter le jeu.
On atteindra le carré final
en gardant Bret,
qui n'a jamais gagné d'épreuve
et sans doute ne le peut pas,
pour sauver sa vie,
en jeu, dans le quintette final.
Je vous le dis : à trois, il gagnera.
C'est le plus sympathique
de tout le jeu.
C'est vrai. Très vrai.
Bret est aussi dangereux
que quiconque.
C'est Jay.
Jay doit partir ce soir.
- Tu as une idole ?
- J'aimerais bien.
- On pourrait voter Ken ensemble.
- Je la jouerais tout de suite.
Crois-moi, si j'en avais une,
je t'aurais parlé ce matin.
C'est quoi, tes arguments ?
Je te dirai les miens.
- Que tu es plus dangereux.
- J'ai dit pareil.
Alors voilà.
Ça devrait être simple.
Mais on a affaire à des dingues.
Jay, on peut te parler vite fait,
David et moi ?
De quoi pourraient-ils
vouloir lui parler ?
Voilà à quoi j'ai affaire.
Les dingues
pourraient me sortir
et me coûter, ainsi qu'à eux-mêmes,
un million.
Crétins.
Alors...
On voulait te voir
et te dire où on en est.
David est partant.
David, merci.
Moi, je l'envisage, disons.
Mais pour Adam, c'est niet.
Donc : oui, peut-être, non.
Si Adam était partant, le serais-tu ?
Oui.
Je lui parlerai.
Je dois lui parler.
Hannah et David
sont prêts à agir contre Bret.
Mais je dois convaincre Adam.
Il faut persévérer,
influencer sans cesse les esprits.
Mais même si ces idiots
ne veulent pas me rejoindre,
j'ai mon idole,
je peux sortir qui je veux.
Si tu pouvais me laisser
juste une chance...
Une !
Vous me sortirez demain.
Même si je gagne demain,
et que je gagne à quatre,
- je t'emmène.
- Je le sais.
C'est un jeu d'équipe.
C'est garanti.
David est partant.
J'ai retourné David.
Allez, mec !
On est des frères !
Pour la vie.
Tu me laisseras une chance ?
- Ouais.
- Bon.
Ce soir,
c'est une décision très difficile.
Je pourrais sauver Jay.
On partage cette étrange relation,
à la fois grands rivaux
et s'aimant fraternellement.
Et je crois réellement
que Jay veut m'emmener au bout.
Il m'a promis le trio final.
La question est :
pourrais-je le battre ?
Voici maintenant les membres du jury.
Michelle,
Taylor,
Chris,
Jessica,
Zeke,
Will
et Sunday,
éliminée au dernier conseil.
Bien.
David, vous gagnez
l'immunité et la récompense.
Jay dit alors : "Je vais la voler."
Racontez-moi ça, Jay.
Je suis au bas de l'échelle
depuis des semaines. Du coup,
j'ai fait mon speech aux deux gars
en espérant m'en sortir encore.
Alors, Adam, était-ce aussi
un repas d'affaires ?
Oui, tout à fait.
Jay ne renoncera jamais.
Et une récompense
est l'occasion rêvée de dire :
"Et si on collaborait,
tous les trois ?"
Bret. Vous deviez vous douter
que ça arriverait.
Oui. Ma position est délicate.
S'il ne part pas, ce sera moi.
J'espérais donc
qu'ils n'entreraient pas dans son jeu.
Et je déteste dire ça,
c'est mon pote, on a bossé ensemble,
mais il est dangereux.
Mais franchement, Jeff.
Ce sont tous des amis de Bret.
Il ne voit que mes amis.
Je vois aussi beaucoup des siens.
J'aimerais bien.
Hannah, c'est délicat.
Car si vous emmenez
la mauvaise personne au bout,
vous pourriez faire cadeau
d'un million.
Oui, on peut perdre toute chance
car on a mal décodé le jury.
Il y a donc beaucoup à considérer.
Jay. Autre grand moment,
à l'épreuve :
elle est conçue pour vous permettre
de cacher
la combinaison.
Je n'avais qu'à la recouvrir.
Je serais assis là, en champion.
Mais je suis assis ici, en sueur.
Comme d'habitude.
Le truc, c'est qu'au 6e jour,
on se souvient de couvrir.
Au 36e jour,
c'est bien plus difficile.
David. Ken aborde
un point intéressant.
Vous avez eu un repas assez copieux.
Demain, il pourrait y avoir
une autre épreuve d'immunité.
Et, bon sang !
Avoir les idées claires,
c'est un énorme avantage.
Oui, tout à fait.
J'ai l'impression que je pourrais
vous battre au bras de fer, là.
- Vraiment ?
- Je parie sur Jeff.
Ken, parle-t-on beaucoup d'idoles ?
Se demande-t-on s'il en reste,
et si oui, si elles seront jouées ?
Tout est possible.
Mais on ne peut en trouver
qu'en se tirant en douce.
Si quelqu'un se lève
et fouille en pleine nuit,
on l'entendra.
Hannah.
Que va-t-il se passer, ce soir ?
Nous avons six personnes.
Chaque vote est une énorme décision,
chaque vote a un sens,
qu'il soit tout de suite évident
ou pas.
Bien. Il est temps de voter.
Bret, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Jeff.
Je ne pars pas !
Oh, mon Dieu !
Vous pouvez me traquer,
mais...
Il faut être plus rapide que ça.
Incroyable.
Ceci...
...n'est pas une idole d'immunité.
C'est une oeuvre d'art,
mais sans valeur dans ce jeu.
Oh, mon Dieu !
Foutus rascals !
Les votes contre Jay
compteront.
Jeff, puis-je vous donner
quelque chose ?
- Oui.
- Merci.
- Quoi ?
C'est pas vrai.
Cela s'appelle
l'Avantage de l'Héritier.
Si vous avez ça en poche le 36e jour,
cela compte comme une immunité
individuelle automatique.
Ceci est un Avantage de l'Héritier.
Les votes contre Ken
ne compteront pas.
Quoi ?!
Je vais lire les votes.
Je déteste ce jeu.
Premier vote :
Ken.
Ne compte pas.
Jay.
Ça fait un vote Jay.
Deux votes Jay.
Je t'aime, Seigneur.
Quinzième personne éliminée
et huitième membre du jury...
Merde !
Tu as tout donné.
Vous m'avez eu,
je vous déteste tous !
Viens là, Hannah !
Jusqu'à la toute fin, mon pote !
Jusqu'à la toute fin !
Mais je me suis bien amusé.
Jay.
Vous êtes tous des guerriers.
Je me suis éclaté grave.
Toi aussi, Jay !
- Amusez-vous !
- Toi aussi !
Merci.
Poursuivez, Jeffrey !
Éteignez ma torche !
Jay, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
- Bravo !
- À bientôt !
On t'aime !
Une combinaison à un million...
"L'Avantage de l'Héritier" ?!
Et vous n'êtes plus que cinq.
Prenez vos torches,
retournez au camp. Bonne nuit.
Bon sang !
Vous m'avez eu. Vous m'avez eu.
Ça craint de sortir !
J'ai fait de mon mieux,
supplié, plaidé, lutté, manigancé...
Mais je me suis bien éclaté.
C'était une super expérience.
Je vous aime tous.
Je sais que nombreux sont ceux
qui regrettent le départ de Jay,
mais ça illustre le niveau de jeu
de toute cette saison.
David et Jay
ont tous deux joué agressivement.
Parfois, ça marche,
parfois, ça casse.
Mais pour aller loin dans Survivor,
il faut vouloir prendre des risques.
Ce qui n'est pas sans rapport
avec la prochaine saison.
On y reviendra.
Survivor : Gén Y contre Gén X,
on revient tout de suite !
Par ici, tout le monde !
Le départ de Jay m'inquiète beaucoup,
car il était mon bouclier,
et je crois être maintenant
la plus grosse cible.
Ça a l'air intense.
J'ai donc l'impression
que je serai le prochain
si je ne gagne pas
l'immunité aujourd'hui.
J'aimerais juste
qu'il ne faille pas nager.
Prêts pour l'épreuve
d'immunité du jour ?
Tout d'abord, David,
je dois le reprendre.
Pourquoi dans l'eau, Jeff ?
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous ferez franchir
une série d'obstacles à une bouée.
Avec des poignées, vous transporterez
des pièces de puzzle
en passant par une bascule.
Les pièces une fois réunies,
vous résoudrez un puzzle de mots.
Le premier à finir
gagne l'immunité,
assure sa place dans le carré final.
Les perdants : au conseil,
quelqu'un rejoindra le jury.
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Pour l'immunité, une place assurée
dans le carré final.
Survivants, prêts ?
Oui !
Go !
David est le premier à l'eau,
avec Bret.
Ken est à l'eau.
Voici Adam et Hannah.
À quelle vitesse
pouvez-vous nager avec cette bouée ?
David est là.
Bret est là.
Ken est là.
Adam aussi.
David mène.
Hannah est sur la plateforme.
Ken est maintenant
le premier à l'eau.
Puis Bret.
Et puis David.
David est à l'eau.
Adam est à l'eau.
L'eau n'a pas été tendre
avec David en 37 jours.
Et elle lui pose à nouveau problème.
Ken progresse bien avec la bouée.
Hannah, enfin à l'eau,
est bonne dernière.
Ken est libre, il remonte la plage.
Bret est passé.
Commencez à libérer
les pièces de puzzle !
Adam est passé.
David est passé.
On lève les jambes, David !
Ken a sorti toutes ses lettres.
Il en emmène beaucoup !
Hannah arrive, elle se bat toujours
pour rester en course.
Ken approche de la bascule.
Ken a pris un gros paquet de tuiles
et a tout perdu.
Là, ça devient délicat.
Combien pouvez-vous en prendre
à la fois ?
Bret s'élance
avec seulement quelques-unes.
Bret se débrouille bien.
Bret est en haut,
il a ses premières tuiles.
Bret mène.
Ken va réessayer.
Cette fois,
avec bien moins de tuiles.
Il lutte pour tenir bon,
mais n'y parvient pas !
Ken lâche à nouveau !
Ken doit recommencer.
Bret emmène à nouveau
un petit tas de tuiles.
Adam est sur la poutre.
C'est bon pour Bret.
David est sur la bascule.
Bien récupéré !
Adam, c'est bon, repartez !
Voici Ken, qui réessaye.
Cette fois, c'est bon.
David a du mal à tenir.
Ça tient à peine.
Atteindra-t-il la table ?
Oui !
Repartez, David !
Hannah est sur la bascule.
Hannah lâche, elle doit recommencer.
Ken arrive.
Ken a trouvé son rythme.
Il y a mis le temps.
David arrive avec d'autres tuiles.
D'autres tuiles pour Adam,
et une belle récupération.
Bret arrive
avec ses dernières tuiles.
Énorme avance pour Bret.
Il peut attaquer le puzzle de mots.
Ken arrive avec ses dernières tuiles.
Ken, attaquez le puzzle !
Adam, c'est bon !
David, c'est bon !
Tout le monde est sur le puzzle,
sauf Hannah.
Seigneur !
Putain !
Comme avec tout bon puzzle
de Survivor,
plusieurs mots sont possibles.
Mais une seule phrase
est juste.
Il vous faut
l'immunité ce soir
pour être en sécurité.
Hannah arrive
avec ses dernières tuiles.
Hannah attaque le puzzle.
Qui sera à l'abri,
ce soir, au conseil ?
Tout est possible avec le puzzle.
Je ne vous dirai pas
si quelqu'un progresse.
Vous ne saurez pas
si vous êtes devant ou derrière.
Vous ne le saurez qu'en trouvant.
Quelle est cette phrase ?
Les pièces
commencent à bouger rapidement.
- Jeff ! Jeff !
- Ken pense avoir trouvé.
Dites-le !
"Pas une médaille en chocolat" !
Ce n'est clairement pas
une médaille en chocolat !
Ken gagne l'immunité individuelle,
- qualifié pour le carré final !
- Comment ai-je raté ça ?!
C'était si simple !
Va savoir pourquoi...
Ça ne m'est pas venu.
Ken, venez ici !
Bravo, Ken !
Troisième victoire
en immunité individuelle.
Merci, Jeff.
Une fois de plus,
Ken est à l'abri du vote.
Il verra le 38e jour
et atteindra le carré final.
Quant à vous autres, je sais
que ces 37 jours ont été rudes.
Le niveau de jeu est élevé.
Pour l'un de vous,
ça s'arrêtera là.
Prenez vos affaires, retournez au camp.
À ce soir, au conseil.
Je suis très nerveux,
ça pourrait être moi ce soir.
Mais je suis ravi,
je ne voulais pas que Dave gagne.
J'espère que Dave va partir,
mais je ne dois pas m'emballer.
Car des dingues
sont impliqués dans ce vote.
Et avec les dingues,
tout peut arriver.
Bravo, Ken.
Je la voulais, je ne mentirai pas.
Je sais. Comme nous tous.
Mais tu as assuré.
Désolé.
D'habitude, j'ai la victoire modeste.
Mec, c'est une sacrée victoire !
J'aurais fait pareil.
J'aurais gueulé aussi.
J'étais à deux doigts
d'un ticket pour le carré final.
Et j'ai échoué.
Mais que Dave n'ait pas gagné
est énorme
pour mon jeu.
Car j'ai besoin qu'il parte
ce soir.
Tout va bien.
Vote Dave.
Je pars chercher.
Couvre-moi.
D'accord, t'inquiète.
Mal au bide.
Plus important que stratégiser
avec les autres, cette après-midi :
s'assurer que s'il y a une idole,
elle ne finisse pas
dans la poche de Dave.
Je sais que Bret est dans mon camp,
comme Hannah.
Mais une idole
peut tout faire foirer.
Dave est un type incroyable.
C'est pour ça qu'il doit partir.
Car il gagnerait le jeu.
Je suis terrifié
à l'idée que si ce truc n'est pas là,
c'est sans doute car Dave l'a déjà.
Où est tout le monde ?
Bret est assis là-bas.
J'ignore où est Adam.
Puis-je vous proposer quelque chose ?
Que diriez-vous d'éliminer Adam ?
C'est nouveau.
Pourquoi Adam plutôt que Bret ?
Eh bien... Bret doit partir aussi.
Mais on est le trio final, hein ?
Ouais.
Tous deux doivent partir.
À la limite, peu importe l'ordre.
Adam a plus de chances
de gagner l'immunité demain.
Et il me cible probablement,
de toute façon.
Vous envisagez peut-être
de me sortir, mais bon...
- Pas moi.
Si c'est nous trois, alors allons-y.
Le conseil de ce soir
est une bataille entre Adam et moi.
Je dois l'éliminer
avant qu'il m'élimine.
C'est le dernier soir
où une idole peut être jouée.
Mais je doute sérieusement
qu'il y en ait encore.
Alors pour ce vote,
ça doit être Adam.
Où est Adam ?
Il avait mal au bide.
Oh, mon Dieu !
Et que dirais-tu
de deux idoles, maman ?
En trouver une,
sachant combien ma mère serait fière,
c'était une joie
telle que je n'en avais pas connue
en plusieurs mois, hors de ce jeu,
depuis le diagnostic de ma mère.
Ça a été un cauchemar absolu.
Alors ressentir cette joie,
savoir que ma mère la partagera,
et y parvenir deux fois,
c'est ce qu'il y a de mieux.
On ne peut pas demander mieux.
Le carré final !
Comment te sens-tu, Bret ?
Bien.
Et donc...
Serais-tu prêt
à voter Adam ?
Tout ce qui peut m'assurer
le carré final.
- Ça aide ?
- Oui, beaucoup.
Bien. J'en suis.
Je sais que tout le monde
veut me sortir,
mais c'est la chose à faire.
Au retour de l'épreuve,
je pensais être le prochain.
Mais on n'envisage même pas
de me sortir avant le carré final.
Vous voyez ?
C'est Adam ou Dave.
Ces deux-là s'affrontent.
Je fais donc croire à Dave
que je vote Adam avec lui.
Je me la joue cool.
Mais ce soir, il faut sortir
le plus dangereux, et c'est Dave.
Dave et Ken
m'ont dit de voter pour toi.
Bien.
Hannah est avec eux ou avec nous ?
- Avec nous ?
- Peu importe.
C'est à qui, ça ?
À moi.
Tu ne pars pas, ce soir.
- T'es le meilleur.
- Ça veut dire qu'il ne l'a pas.
J'ai trouvé cette idole
au moment idéal.
Car c'est là que j'en ai besoin.
Dave et Ken
ont décidé de s'en prendre à moi
au moment précis
où je me suis trouvé une sécurité.
Ils seront les dindons de la farce.
Je contrôle le vote de ce soir.
Du nouveau ?
Tu sais qu'il te cible.
- Pas Bret, hein ?
- Non.
Mais moi, vraiment ?
Je crois, oui.
La meilleure revanche...
J'annulerai mes votes,
de toute façon.
- Tu as une idole ?
- Je l'ai trouvée.
Je t'aime. Deux idoles !
Et cette fois,
tu pourras la jouer correctement !
Je joue sur les deux tableaux,
comme d'habitude.
Adam se vante : "J'ai une idole,
sortons David."
Une certaine arrogance
aveugle certains de ces garçons.
Ils ne voient pas
ce que je peux leur faire.
Les hommes n'ont pas le pouvoir
à ce conseil.
Au revoir, Dave-le-pourri !
Oh, mon Dieu !
Je suis trop excitée !
Être au milieu,
c'est là qu'est le pouvoir.
Je pourrais sortir David, ce soir.
On va éliminer le gars
qui nous battrait à la fin.
Parfait.
Je pourrais aller dire à David :
"On doit voter Bret."
- J'ai une question idiote.
- Quoi ?
Et si Adam avait une idole
et qu'il vaille mieux voter Bret ?
Je doute vraiment
qu'il y ait une idole.
Mon choix de ce soir repose à la fois
sur qui je pense
pouvoir battre à la fin
et sur qui je pense pouvoir m'appuyer
pour atteindre la fin.
Je suis impatient d'y être.
Prépare-toi.
Tous les garçons ont une opinion,
mais au bout du compte,
je veux qu'une femme décide.
Voici maintenant les membres du jury.
Michelle,
Taylor,
Chris,
Jessica,
Zeke,
Will,
Sunday
et Jay, éliminé au dernier conseil.
Encore une épreuve importante.
Ken, c'était votre troisième
victoire individuelle.
Vous retournez au camp.
Hannah. Combien de temps avant
que les gens détalent dans la jungle ?
Pas très longtemps.
Car les gens
veulent à la fois discuter
et chercher des idoles.
Le jeu ne cesse jamais
avec ce groupe.
Adam. Avez-vous pris part
à la chasse à l'idole ?
Je crois avoir été
le premier à partir, oui.
David. On dit souvent
que Survivor est un marathon
fait de sprints.
Où en est-on dans le jeu ?
Oui, chacun de nous
a imaginé différents trios finaux.
Qui sont les deux
meilleures personnes à choisir ?
Bret. David suggère
qu'être le meilleur
n'est pas important
tant qu'on est perçu
comme le meilleur
de ceux qui restent.
Je ne pense pas au trio final, là.
J'essaye juste d'être là demain.
Je penserai à demain, demain.
Hannah.
Est-il seulement possible
que Bret n'ait pas réfléchi
à différents trios finaux ?
Il y a clairement pensé.
Mais il pense aussi
à comment y arriver.
Comme nous tous, je suppose.
Hannah.
Qui sont les plus dangereux ?
Il a été dit et répété
que David était dangereux.
Ce n'est pas un secret.
- Bret, vous désigniez David.
- David est dangereux.
Être à ses côtés au conseil final
serait difficile.
Je pense la même chose de Bret.
On en a beaucoup parlé.
Et ce n'est pas fini.
David. Si je pouvais
prendre votre pouls,
serait-il... ?
Je pourrais partir ce soir, vraiment.
Que faire, sinon avoir confiance
en mes alliés
et me fier à leur loyauté,
en espérant que ça ait un sens ?
Si c'est vous, ce soir,
comment se termine l'histoire ?
Je veux vraiment, vraiment,
vraiment être l'Ultime Survivant.
Si je peux prendre
ce que j'ai appris dans ce jeu,
une plus grande confiance,
et l'utiliser dans ma vraie vie,
alors même si je perds,
en un sens, j'ai gagné.
Et voilà pourquoi
il est si dangereux !
Il a une si belle histoire.
Le premier jour,
il avait peur des oiseaux !
Ils me poursuivaient.
Maintenant, il a gagné
deux immunités individuelles,
il a fait sourire les gens,
les a fait rire,
- les a fait pleurer.
- Qui ai-je fait pleurer ?
Tu m'as fait pleurer !
Tu pleures sans arrêt !
Bret. Quelle pression
découle du fait de savoir :
"Je suis réellement tout près
d'avoir une vraie chance
de gagner l'argent." ?
D'abord, on se dit
que c'est un marathon,
on essaye d'y arriver.
Soudain, on se réveille
et on se dit : "Seigneur !
J'ai tant bossé
pour atteindre le 36e jour.
Et demain,
c'est le 37e, et j'y suis !"
On ne veut pas que ça cesse.
Et si c'est moi,
je serai effondré.
Hannah.
La dernière femme en jeu.
Et la plus jeune personne
encore en jeu.
Ce vote vous rend-il nerveuse ?
Oui, le vote
me rend toujours nerveuse.
Les effectifs se réduisent
et chacun pense avoir un plan.
Et certains d'entre nous
se trompent.
Bien. Il est temps de découvrir
qui va s'en aller.
Adam, à vous.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Jeff.
J'aimerais vraiment, vraiment,
vraiment atteindre le carré final.
Il se pourrait même
qu'on tire dans ma direction ce soir.
Merci beaucoup.
Ceci EST
une idole d'immunité.
Les votes contre Adam
ne compteront pas.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
David.
Bret.
Un vote David, un vote Bret.
Deux votes David,
un vote Bret.
Bret. Égalité.
Deux votes David, deux votes Bret,
il reste un vote.
Seizième personne éliminée
et neuvième membre du jury...
Bret.
Elle a encore fait sa girouette !
Bret, la tribu a parlé.
David, félicitations.
Les autres,
vous venez de perdre un million.
Oh, mon Dieu !
Une seule raison possible
à ces éliminations surprises
à répétition :
que vous pensiez tous
que chacun ici
pourrait clairement remporter ce jeu.
Prenez vos torches,
retournez au camp.
Bonne nuit.
Sortir comme ça, ça craint.
Si ces deux personnes
avaient un cerveau,
elles sauraient que David
va les bouffer tout cru
et elles l'auraient sorti ce soir.
Mais c'était un super jeu
qui m'a enfin sorti de ma coquille.
Quelle chance j'ai
de faire partie de Survivor
après avoir un été un fan
tant d'années !
Je n'avais pas réalisé
le niveau de loyauté dans ce jeu.
Je suis impressionné, franchement.
Ce résultat me fait halluciner.
J'en perds la tête en y repensant.
Ken et Hannah m'ont sauvé.
Pense à tous ceux
qui voyaient en Bret un gentil tonton,
un super pote...
J'en suis conscient.
Tout comme je sais
qu'il a moins de chances
de gagner une épreuve que David.
Tu es devenu une menace physique.
Je ne devrais pas être ici,
à vous parler.
Et pourtant, je suis là.
Je ne vois pas
ce que tu pourrais bien dire
pour me convaincre
que tu n'as pas fait
une énorme erreur ce soir.
Aucun chemin n'était possible
si Dave partait.
Si j'avais trahi Ken,
il m'en aurait voulu à mort.
J'ai donc préféré
faire un gros pari.
David est un sérieux prétendant
à la victoire, je le sais.
Et il doit partir.
Mais je doute que Bret
voulait aller au bout avec moi.
Alors ce coup,
je devais le faire
pour essayer de gagner.
C'est Ken qui a le plus de chances
de gagner au carré final.
Et s'il gagne,
il ne parle
que de loyauté et de confiance,
il ira forcément
au trio final avec Dave.
Oh, mon Dieu !
Quoi ?
Je suis sidéré
par ce qui s'est passé ce soir.
On a placé Dave,
le plus dangereux de tous,
à une épreuve du conseil final.
- On doit gagner demain.
- Je sais.
On doit gagner.
Par ici, tout le monde !
Prêts pour votre dernière
épreuve d'immunité ?
Ken, je dois le reprendre.
Merci pour ça.
Merci.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous utiliserez une longue perche
pour faire passer un bol
à travers un canal.
Une fois au sommet,
vous placerez le bol
et passerez au suivant.
Toute la structure
repose sur un ressort.
Donc si vous la heurtez trop fort,
elle vacillera, vos bols tomberont,
il faudra recommencer.
La première personne
à empiler 13 bols,
ou la personne
qui aura le plus de bols
après 30 minutes
gagne l'immunité,
s'assure une place
au conseil final.
Le plus gros enjeu jusqu'ici.
On tire les places au sort
et on commence.
Bien, on y va.
Dernière occasion.
Pour une place assurée
au dernier conseil.
Survivants, prêts ?
Go !
Soyez concentrés.
Ken est parti vite,
puis Adam, puis David.
Hannah arrive.
Tout le monde
fait progresser son premier bol
à travers ce canal.
Au début, c'est facile.
Gardez votre rythme.
Oh, Seigneur !
Adam perd son bol,
il doit recommencer.
David place son premier.
Ken place son premier.
Hannah est toujours sur son premier.
Tout comme Adam.
Hannah place son premier.
David place son deuxième.
Il y en a 13 en tout.
Si personne n'en a 13
au bout de 30 minutes,
quiconque aura le plus haut tas
gagnera.
Adam mène, avec dix.
Hannah place son dixième.
Ken place son dixième. Égalité.
Sauf pour David, à huit.
David heurte la structure...
- Oui !
- ...et perd tout.
Onzième bol pour Ken.
Ken mène, devant Adam.
Hannah perd tout.
Tout ce travail, envolé !
Ken est à onze.
Adam est à dix.
Le vent souffle.
Lentement mais sûrement, Ken !
Ken va placer son douzième.
Adam se contente de regarder.
Adam quitte sa plateforme,
espérant que le vent
va renverser la pile de Ken.
Plus qu'un bol pour Ken.
La stratégie d'Adam a marché !
Ken a tout perdu !
Adam mène à présent.
Non, non, non !
Adam perd tout !
Recommencez tout !
Cela prouve,
encore une fois, qu'il ne faut jamais,
jamais abandonner dans ce jeu.
David est à quatre.
David perd à nouveau tout.
Hannah mène à présent.
Adam et Ken
tentent de revenir dans le coup.
Rien n'est facile dans cette épreuve.
Il reste un peu moins
de deux minutes.
Hannah mène, elle place son dixième.
Ken tente de la rattraper
avec son dixième.
David est sur son sixième.
Adam s'est arrêté à huit.
Adam observe,
il joue à nouveau en défense,
attendant que les autres se plantent.
Voici Ken, avec son dixième.
Hannah attend.
David est sur son septième.
Et d'un coup,
David perd à nouveau tout.
Il reste moins d'une minute.
Tout le monde attend, maintenant.
C'est à qui se dégonflera le premier.
Qui bougera le premier ?
Que va faire le vent ?
Pendant ce temps,
David fonce pour remonter.
Il n'a rien à perdre.
- Le temps ?
- 30 secondes !
Ken place son dixième
pour égaliser avec Hannah.
Adam espère qu'il se passera
quelque chose au dernier moment.
Ken part sur son onzième.
Il reste 15 secondes.
Adam ne gagnera
que si Hannah et Ken
perdent tous deux leur pile.
Ken se lance.
Dix,
neuf,
huit,
sept, six, cinq,
quatre, trois, deux,
un...
C'est fini ! Égalité !
10 - 10 !
Nous aurons un face-à-face
entre Hannah
et Ken.
Quelle épreuve !
Bien, on y va.
Cinq minutes de duel.
Voici les règles.
Après cinq minutes,
quiconque aura
la plus haute pile de bols gagne.
Si vous arrivez à 13,
vous gagnez.
Tout se joue là.
Une place dans le trio final.
- Bonne chance à vous deux.
- Bonne chance, poussin.
Survivants, prêts ?
Go !
Tout le monde
connaît l'épreuve, à présent.
Ken, d'emblée,
très agressif.
Hannah, toujours la même stratégie :
lentement mais sûrement.
Une seule différence cette fois :
vous n'avez que cinq minutes.
Pas une demi-heure.
Cela peut tourner en faveur
d'une approche agressive.
Ken place son premier.
Hannah, fidèle à elle-même,
va très lentement.
Du coup, Ken gagnera ou perdra
selon son degré d'agressivité.
Hannah place son premier.
Ken est sur son deuxième.
Ken mène.
38 jours culminant
dans un face-à-face de 5 minutes.
Ça passe ou ça casse.
Ou vous pourriez partir ce soir,
au conseil,
et devenir le dixième juré.
Hannah place son deuxième bol.
Ken en a trois, Hannah deux.
Ken mène toujours.
Hannah accélère.
Le vent se lève.
Ken doit attendre.
C'est trop risqué
d'essayer de placer ce bol.
Ça donne une ouverture à Hannah,
qui place son quatrième.
Égalité.
4 - 4.
Ken tente de placer son cinquième.
C'est délicat.
Doucement, Ken !
Ken a placé son cinquième,
il reprend la tête.
Hannah a son cinquième.
Plus qu'une minute.
Hannah place son cinquième.
Ken est sur son sixième.
Hannah arrive avec son sixième.
Peut-elle rattraper Ken ?
Plus que 45 secondes.
Nous sommes à égalité.
Ken est passé avec son sixième.
Hannah est juste derrière
avec son sixième.
- Prends ton temps !
- Plus que 30 secondes.
Et Ken place son sixième.
Hannah est sur son sixième.
Tout se joue là.
Hannah place son sixième.
Elle va chercher son septième.
Ken est sur son septième.
Monte-le là-haut !
Plus que dix secondes !
Il y aura un autre face-à-face
si Ken ne réussit pas.
Il y a égalité, 6 - 6.
- Attention !
- Cinq,
quatre,
trois,
deux, un...
Ken place son septième
et Ken gagne
sa quatrième immunité individuelle !
Il s'assure une place
au conseil final
dans l'épique conclusion
de cette saison.
Énorme effort.
Ça s'est joué
dans les dernières secondes.
- Tu l'as fait, mon pote !
- Bravo !
Ken, venez ici !
Pour la quatrième fois,
l'immunité est à vous.
Et surtout : vous êtes allé
aussi loin que possible dans ce jeu.
Vous serez au conseil final.
Une dernière grosse décision
ce soir :
qui sera le dixième
et dernier juré ?
On sait une chose :
ce ne sera pas vous.
Après 38 jours,
David, Hannah, Adam,
pour l'un de vous, votre rêve
prendra fin un jour trop tôt.
Prenez vos affaires,
retournez au camp.
À ce soir, au conseil.
À quatre reprises après la fusion,
j'ai pu repartir
avec ce collier.
J'y suis, je suis l'un des trois.
Mais avec qui veux-je y aller ?
Ce sera la plus dure des décisions.
- Félicitations, Ken !
- Trio final !
Incroyable !
Quatre immunités !
- Bien joué.
- Ouais, joli.
L'épreuve n'a pas aussi bien tourné
que je l'espérais,
mais je suis heureux
que Ken ait gagné.
Car j'ai vraiment foi en sa loyauté
et en sa confiance envers moi.
Et si c'est réel,
au pire, j'affronte Adam
dans une épreuve d'allumage de feu.
Et je suis plutôt bon à ça.
Quoi qu'il advienne,
je vote Dave ce soir.
Toi aussi ?
À 100 %.
Mais laisse-moi gérer Ken, d'accord ?
- S'il te plaît...
- Je sais.
- S'il te plaît.
- Je sais !
Mon idée, au conseil d'hier,
était de préparer
l'exécution de David.
Mais on doit convaincre Ken
de sortir David.
Sinon, ça aboutira
à une épreuve d'allumage de feu
contre le gars
qui fait du feu depuis le début.
Bret m'a traitée de girouette,
hier soir.
Mais depuis la fusion,
il y a une personne
que je n'ai jamais trahie
ni envisagé de trahir.
Moi.
Je pense être
l'une des joueuses les plus loyales.
C'est pourquoi ils m'ont tous prise
pour une idiote, hier soir.
Ils me prennent aussi pour un idiot.
Car je crois en la confiance,
en les relations, en les gens.
Regarde où ça nous a menés !
Puis-je te dire un truc ?
Si tu prends Dave, on est foutu.
Et on nous traitera d'idiots à vie.
Même si on le fait, on aura joué
sur une base de confiance.
Mais de tous les candidats,
je suis plus proche de Dave.
On s'est lié immédiatement,
le premier jour.
L'argument de Hannah, c'est en gros
que si on prend David
dans le trio final,
on perd.
Je comprends son point de vue.
David a sacrément bien joué.
Mais tout mon jeu est basé
sur la loyauté et l'amitié.
Depuis le début, je dis :
"Dave et moi, jusqu'au bout."
Fais-moi simplement confiance,
s'il te plaît.
Aie foi en moi.
Tu es intelligent et capable,
je ne devrais pas te sous-estimer.
C'est frustrant,
car Ken fonctionne
selon un code différent.
Il ne jure
que par la confiance et l'honneur,
même quand ce n'est pas
ce qu'il y a de plus malin à faire.
Je ne connais personne comme Ken.
On a passé un accord de trio final,
genre, le 3e jour.
Donc ça aurait plus de sens,
pour Hannah et toi,
de vous entretuer que de me cibler.
Pas du tout.
Désolé d'avoir tant soutenu
tes adversaires à l'immunité.
Mais en gros,
j'ai renoncé à la gagner
juste pour m'assurer
que tu ne gagnes pas.
C'est ça.
S'ils ne votent pas contre toi,
je perds le jeu.
Alors, quelle importance ?
Finir troisième
plutôt que quatrième ?
Je ne suis pas là pour ça.
La seule possibilité pour moi
d'avoir une chance,
c'est que tu t'en ailles.
C'est tout.
David et moi, on sait tous deux
qu'on vote l'un contre l'autre.
C'est parfaitement clair.
Tourner autour du pot
serait absurde, à ce stade.
Pendant ce temps,
Hannah est dans l'eau avec Ken,
si tout va bien pour le convaincre
de voter Dave ce soir.
Mais si ça ne marche pas,
alors il me faut mon plan B :
tenter de battre David
dans une épreuve d'allumage de feu.
Je m'entraîne à faire du feu
avec la machette et du silex,
car je sais que je devrai
le faire ce soir en cas d'égalité.
C'est tout à fait possible.
Je suis si nerveux !
Je ne devrais pas.
Ce soir, ça devrait être évident.
Vraiment.
Mais pas avec ces gens.
Je vais te dire :
je te fais confiance à 100 %.
Alors je ne vais pas insister
auprès de toi,
car je ne pense pas
que ce soit nécessaire.
Évidemment, je vais voter Adam.
Si tu votes Adam, il y aura égalité,
et je devrai me soucier
d'allumer un feu.
Clairement,
mon destin est entre tes mains.
Mais...
J'ai confiance en toi, c'est tout.
Pas de problème.
- Merci beaucoup.
- De rien.
Ce soir, soit j'élimine
mon plus proche ami,
soit je vote Adam,
et alors David et lui
devront disputer une épreuve de feu,
se battre, en hommes,
pour voir qui triomphe.
Voici maintenant les membres du jury.
Michelle,
Taylor,
Chris,
Jessica,
Zeke,
Will,
Sunday,
Jay
et Bret, éliminé au dernier conseil.
L'avant-dernier conseil.
Pas le dernier,
mais peut-être le plus important.
Qui ira au conseil final ?
Et qui deviendra
le dernier membre du jury ?
Commençons par l'une
des plus prenantes épreuves
que j'aie jamais vue.
Hannah. Je me souviens
de votre premier vote.
Ça vous a pris si longtemps
que je vous ai cru perdue !
Oui. Et le truc avec cette épreuve...
Un instant !
Oh, non ! D'accord.
J'allais vous faire un compliment.
D'accord, Jeff Probst.
Maintenant, quand vous votez,
vous marchez avec autorité.
Vous avez eu une crise de panique
en regardant une épreuve !
C'est vrai, oui.
Et voilà que vous étiez
à deux doigts de battre Ken.
Oui. C'était terrible
de perdre ainsi,
mais on s'est bien battu.
Adam. Quand on est passé
à la mort subite,
vous ne pouviez plus que regarder.
En fait, je me suis mis
dans cette position, Jeff.
Mon seul but aujourd'hui
était d'éviter que Dave gagne.
David.
En réalité, Adam est très stratège,
mais il reconnaît
que tout au long
des 38 derniers jours,
j'ai mieux joué que lui.
Je suis heureux qu'il l'admette.
Tant de gens
se sont tenus ici,
à dire que Dave
est le plus dangereux,
car il a été là-haut tout du long,
et les gens lui ont tiré dessus
et l'ont raté.
Là-haut, désolé !
Tout, tout là-haut !
Ken. Vous seul êtes certain
d'être ici demain soir.
Aujourd'hui, vous étiez forcément
l'homme du moment.
Oui. Aujourd'hui, ça a tout de suite
été : "Je peux te parler ?"
Et j'ai tout de suite dit :
"Je dois rester moi-même,
je vais aller pêcher.
Je vous écoute volontiers,
mais je ne vais pas changer
parce que je porte ce collier."
Bien.
Le calcul est assez simple.
Ken est immunisé.
David,
comment avez-vous argumenté ?
Eh bien, j'ai passé
un accord de trio final avec Ken
le 3e ou le 4e jour.
Et nous voilà
sur le point d'accéder au trio final.
Et le truc, c'est que Ken
a apporté au jeu une profondeur
en termes de confiance,
de loyauté, d'honneur et d'intégrité,
comme nul autre Survivant avant lui.
Tout cela n'existe plus dans ce jeu.
Et je n'ai confiance en personne
autant qu'en Ken,
et ce depuis le 3e ou le 4e jour.
Donc : "J'étais avec toi,
toi avec moi, je suis toujours là."
Je ne suis pas inquiet, c'est exact.
Adam.
Quels sont vos arguments ?
Vient le temps, dans le jeu,
où on a fait tout ce qu'on pouvait
pour amener ses alliés à la fin.
Maintenant, il doit faire un choix
ne reposant pas uniquement
sur la loyauté.
"Qui sont les gens
que je peux emmener à la fin
de sorte à gagner pour ma famille ?"
Hannah. On dirait
que ces deux-là s'affrontent.
Qu'en pensez-vous ?
D'abord,
chacun de nous trois pourrait partir.
Mais beaucoup de vérité
est sortie du dernier conseil.
On a vu Bret partir
en félicitant l'un de nous trois.
Donc il y a bien plus
que de la loyauté en jeu ce soir.
Ken, vous avez acquiescé
aux propos des trois.
Êtes-vous d'accord
avec tout ce qui a été dit ?
Chaque point de vue est valide.
Tous trois sont très intelligents,
très brillants, très bons.
Aucun n'a eu
un parcours de jeu facile.
Ils ont tous grandi, évolué, changé
et fait des choses incroyables,
personnellement et socialement.
Mais au bout du compte,
vous devez quand même déterminer
ce qui est le plus important,
et en quoi ça détermine
ou affecte vos décisions.
Bien. Vous êtes sur le point
de prendre ce qui pourrait être
la plus grande décision du jeu.
Il est temps de voter.
Hannah, à vous.
Bonne chance.
À toi aussi.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Dave.
Adam.
Un vote Dave, un vote Adam.
David.
Deux votes David,
un vote Adam.
Il reste un vote.
Dix-septième personne éliminée
et dixième
et dernier membre du jury...
David.
- Si près !
- Apportez-moi votre torche.
- Tu as été incroyable.
- Bien joué, les gars.
Je t'aime, mec.
- Désolé.
- Ouh ! Ça fait mal !
David, la tribu a parlé.
Jouer à Survivor
était mon plus grand rêve.
Je suis heureux
d'avoir pu le faire avec vous tous.
Vinaka.
Vinaka. Merci.
Hannah, Ken, Adam.
Félicitations.
Vous avez atteint le trio final.
Vous savez ce qui suit.
Nous nous verrons demain soir
pour votre conseil final.
Prenez vos torches,
retournez au camp. Bonne nuit.
Merci.
Évidemment, je voulais être
l'Ultime Survivant, gagner le million.
Mais j'ai tant grandi
au cours de cette expérience
que j'en ressors un homme neuf.
Et ça a plus de valeur
qu'un million de dollars.
Alors en un sens,
j'ai vraiment gagné.
Considérant ses débuts,
David a tenu longtemps.
Il devait sortir en premier !
À son arrivée, il avait peur de tout.
Il est devenu
un joueur craint par tous.
L'une des plus spectaculaires
transformations jamais vues.
Nous y voilà ! Le trio final !
Ça y est ! La finale de Survivor
continue, après ça.
C'est notre dernier matin
sur cette plage.
Le 39e jour, et nous sommes là.
Je devrais faire : "Oh, le soleil !"
Mais je ne pense qu'à une chose :
j'ai faim !
Dans cette génération,
ils ne savent pas juste se poser
et profiter de quelque chose
sans parler tout du long.
Le 39e jour ! Je suis là !
Je souris, à présent,
je peux respirer.
Être le dernier de ma tribu Gén X,
c'est très agréable !
Mentir vous fera traverser ce jeu
sans beaucoup travailler.
J'ai fait l'exact contraire.
J'ai joué à l'ancienne
et avec un niveau de loyauté
très rare dans ce jeu.
C'est bon.
Ajoutons du papier.
Mais au bout du compte,
il y a une motivation
derrière chacun de mes actes.
Et c'est ma fille.
Je dois gagner
pour donner à ma fille et à moi
une meilleure vie.
Courrier !
- Mon Dieu !
Du sirop d'érable !
- Des bagels ! Des bagels !
- C'est irréel.
J'ai besoin d'une gorgée.
Au début, j'avais de nombreux
stéréotypes négatifs des Gén Y.
J'étais angoissée, névrosée.
Mais j'ai grandi et suis devenue
la joueuse que je suis.
- Félicitations !
- Vous êtes incroyables !
Cette aventure m'a appris
la résistance et la force
et à tenir ma place.
Les oeufs du 39e jour !
Le conseil de ce soir,
c'est le peloton d'exécution
qui mettra à l'épreuve
mon évolution personnelle.
Il s'agit d'être calme et confiante,
car je crois avoir mieux joué
qu'Adam et Ken.
Et je crois mériter
de gagner un million de dollars.
Personne, dans nos tribus d'origine,
ne nous imaginait ici.
Personne.
J'ai joué à fond.
J'ai trouvé des idoles,
gagné une immunité individuelle.
J'ai sorti des gens par surprise.
Mais pas d'une façon
qui aurait fait de moi une cible.
C'est la plus dure chose
que j'aie jamais faite,
quitter ma famille
et ma mère en cette période,
à cause de son cancer.
Si elle savait
que je suis si près de la victoire...
Je ne peux qu'imaginer
la joie que ça lui procurerait.
C'est pourquoi j'ai tant lutté
pour rester dans ce jeu.
Je dois faire tout mon possible,
ce soir,
pour gagner.
Pour elle.
Je ne peux pas laisser cette chance
m'échapper.
Voici maintenant les membres du jury.
Michelle,
Taylor,
Chris,
Jessica,
Zeke,
Will,
Sunday,
Jay,
Bret
et David, éliminé au dernier conseil.
Hannah, Ken, Adam, félicitations.
C'est un réel accomplissement
que d'atteindre le 39e jour.
Mais ce n'est pas le but.
Le but est de gagner
ce jeu.
Ce soir,
le jury,
dix personnes
que vous avez éliminées,
décidera qui gagne.
Jurés.
Certains d'entre vous
viennent au conseil depuis longtemps,
dans l'attente de ce moment.
Je vous laisse une minute
pour organiser vos pensées
et on commencera.
Bien.
Il est temps de commencer
le conseil final.
Taylor, donnez le coup d'envoi.
Bon.
Les amis, je dois être
l'un des plus spontanés
des Gén Y.
Et mon vote
n'est pas arrêté.
Je veux
que vous me disiez
pourquoi je voterais pour vous.
Hannah, vas-y.
J'aimerais commencer par dire
que j'espère que tous
sont aussi ouverts que toi.
Je sais que certains de mes coups
n'étaient pas aussi tape-à-l'oeil,
qu'à l'occasion,
ils ont semblé erratiques,
mais je pense avoir joué
en stratège sans pitié
et je pense mériter ton vote,
car je vous ai tous
envoyés dans le jury, dans l'ordre.
J'ai commencé ce jeu
si effrayée à l'idée de partir
que j'étais en vrac.
Je l'étais à mon premier conseil,
je l'étais sur le camp.
La Hannah du 2e jour
courrait et pleurerait.
Mais je suis prête. Allez-y.
Je suis prête
à expliquer mes décisions.
Ken.
Je crois t'avoir montré,
comme à beaucoup d'autres,
que ce jeu a deux facettes.
Il y a le jeu, mais vous êtes aussi
un être humain dans ce jeu.
Faire des coups
et les consolider par la loyauté
m'a permis de progresser dans ce jeu.
Je pense que ça mérite
d'être pris en compte.
Taylor, tu devrais voter
pour moi ce soir,
car je pense
avoir le mieux joué de nous trois.
Je me suis mis en position
de ne pas être celui qui part
et de protéger ceux
avec qui je voulais aller au bout
à chaque conseil.
J'ai bien plus à dire,
- mais j'en reste là pour l'instant.
- Merci à vous.
Sunday, à vous.
On a beaucoup évoqué,
dans cette saison, les différences
entre les Gén X et les Gén Y.
Entre autres choses,
j'ai tenté ici
de m'adapter et d'être souple.
Ma question, pour chacun de vous,
est : en quoi avez-vous su
vous adapter,
et pensez-vous avoir joué
comme un Gén Y ou comme un Gén X,
indépendamment de votre âge ?
Ken ?
Je suis très "vieille école",
je viens d'une vieille famille,
je suis le cadet.
C'était très noir/blanc, pour moi.
Tu fais ça ou tu ne le fais pas,
c'est tout.
Si tu avais une échelle,
entre "qui sait s'adapter"
et "intransigeant"...
De 1 à 10, où je me situe ?
Je dirais...
Je suis à 4.
Je suis plus rigide que souple.
Mais il y a un autre mot
pour les gens très souples ici,
ceux qui peuvent être souples
en à peine cinq minutes.
On les appelle des girouettes.
D'accord. Merci.
Adam ?
Ce que tu as devant toi,
c'est le Gén X de Survivor,
qui aurait peut-être cartonné
dans la saison 1 de ce jeu.
Et puis tu as l'autre extrémité,
quelqu'un
qui a tant changé les choses
que ses alliés ne savaient plus
ce qu'elle allait faire au conseil.
Je pense être
une combinaison des deux.
Une clarification s'impose.
Tu dis que je pars
dans tous les sens.
Mais le vote qui t'a sortie,
je pensais que Bret et toi
étiez un duo dangereux.
Pour moi, je me suis adaptée
à un jeu changeant sans cesse.
Mais pour toi ou pour Bret,
ça semble imprévisible.
Et Adam, comme d'habitude,
a suivi mon plan.
C'est les deux fois
où elle a joué en solo.
J'ai pris la décision
qui me semblait juste
- et je suis prête...
- On pourra y revenir.
Mais les deux fois, c'était pour moi
de mauvaises décisions.
Pour moi, c'était les bonnes,
et c'était les miennes.
- Merci à vous.
- Merci, Sunday.
Jessica.
Ken.
Dès le départ,
tu t'es mis sur un piédestal,
parce que tu étais loyal
et honnête.
Je suis choquée
par ta décision du 38e jour
d'éliminer David,
celui à qui
tu avais promis le 2e jour
de l'emmener à la fin.
Cette décision
est ce que j'ai fait de plus dur ici.
David,
tu es mon allié numéro 2.
Le numéro 1, c'est ma fille.
Ma seule raison.
Merci.
J'apprécie ta franchise.
Merci, Jessica.
Will, à vous.
Tout d'abord :
Ken, en tant que joueur,
j'ai eu bien plus de respect pour toi
pour avoir éliminé David
que pour tous tes discours
sur le respect et la loyauté
au cours des 38 premiers jours.
Adam.
Ton jeu me perturbe grandement.
Le coup sur Bret.
Tu étais minoritaire dans ce vote,
comme dans plusieurs autres.
Pourquoi, à ton avis,
n'as-tu pas réussi
à accomplir ces coups ?
C'est l'un des deux moments
que j'évoquais,
où Hannah se l'est jouée solo.
C'était une très mauvaise décision
de laisser David en jeu.
Ça aurait pu être
une erreur à un million.
Je prenais mes propres décisions
et je m'y tenais,
et Adam était frustré
quand il n'y était pas associé.
Il voulait sortir David d'abord,
et Bret,
il voulait te sortir ensuite.
Si j'avais laissé ça arriver,
j'aurais perdu
la confiance de ce monsieur,
et la confiance
est essentielle pour Ken.
D'accord. Merci à vous.
Zeke.
Mes plus chaudes félicitations
à vous, les amis !
- Merci.
C'est une période excitante.
Nous sommes en plein milieu
d'une évolution
dans la stratégie de Survivor.
Et le gagnant de ce soir
devrait représenter cette évolution.
Ken.
Tu as été loyal,
tu ramenais à manger.
Mais tu n'as rien fait
pour faire évoluer le jeu.
Je vois les choses ainsi.
Adam et Hannah.
En quoi avez-vous contribué
à l'évolution stratégique
du plus grand jeu du monde ?
Adam.
Une chose qu'on a vue
dans les saisons récentes
et beaucoup dans celle-ci,
c'est que ceux
qui prennent le contrôle
pensent devoir le conserver
jusqu'à la fin de la saison.
Les gens ont vu que tu avais
le contrôle, que Chris l'avait...
Alors je me suis assuré
que dans les six derniers,
il y ait trois personnes devant moi
qui soient plus dangereuses que moi,
et que l'un de mes meilleurs alliés
soit une bête dans les épreuves,
capable de les battre
pour qu'on puisse les sortir.
Super, merci.
Hannah, même question.
L'idée de bâtir une vraie relation
avec quelqu'un
et de travailler avec quelqu'un...
Toi et moi, on a collaboré,
en confiance,
jusqu'à ce qu'on s'affronte.
C'est ça,
l'idée d'un "groupe de confiance".
J'y vois une évolution du jeu.
Et j'aimerais souligner...
Adam parle de garder
des gens dangereux comme boucliers.
Je pensais de même,
et j'ai décidé quand ils resteraient
ou partiraient, pas Adam.
Il est très doué pour s'approprier
le crédit de plein de coups.
Mais j'ai causé la sortie
d'une majorité de jurés.
Super. Merci à vous,
et encore félicitations.
- Merci beaucoup, Zeke.
- Merci, Zeke.
Michelle.
D'abord, Hannah.
Dans combien de votes
as-tu été dans la minorité ?
Je ne l'ai jamais été.
- Sauf le vote de Michaela ?
- Sauf celui-là.
- C'est le seul.
- Impressionnant. Bravo.
Adam.
Explique-moi
en quoi tes victoires
éclipsent tes bourdes.
J'ai su corriger mes bourdes.
Et certaines de ces bourdes
étaient aussi celles de mes alliés.
Mais ce n'était pas des bourdes.
C'était mes choix,
des coups stratégiques.
Et c'est ce qui a marché.
Sortir Bret n'était pas le bon coup,
car ça a placé Dave
à une épreuve du million.
C'était un risque.
Je savais que Bret voulait aller
au bout avec toi, pas avec moi.
J'assume.
La Hannah du 2e jour laisserait Adam
dire que c'était idiot.
La Hannah du 39e jour
ne se laissera pas faire.
J'ai pris les décisions
que je voulais prendre.
J'apprécie.
Et du fond du coeur,
à vous trois, bravo.
- Merci.
- Merci, Michelle.
Bret.
Salut !
Je commence par toi, Ken.
Quand as-tu eu l'impression
de vraiment commencer à jouer ?
J'ai eu l'impression
de jouer dès le début,
réalisant que j'étais
au bas de l'échelle des Gén X.
Donc j'ai rapidement
discuté avec Jess.
J'ai dit : "Tu as une base avec David
et moi avec Cece."
Et pour la première fois,
elle s'est sentie en sécurité.
- David et moi...
- Merci, Ken, merci.
Tu penses donc
avoir joué dès le début.
- Oui.
- D'accord, merci.
Adam. Analysons le temps qu'il a fallu
pour sortir Dave.
En commençant
par l'aberrante sortie de Sunday.
Quand Hannah
m'a proposé l'idée
d'éliminer Sunday,
elle était très sûre
que c'était la direction à suivre.
Oh, et au passage,
t'éliminer était une grosse bourde.
Car j'avais ces alliés,
dont l'un ne voulait jamais faire
ce qui devait être fait...
Merci.
Mais je l'ai fait, en fait.
La question est pour Adam.
- Continue à me sous-estimer.
- Jamais dans les cinq derniers.
J'ai donc fait cette bourde
de me dire qu'on sortirait David
au quintette final.
Merci beaucoup.
Je vais prendre ma décision.
Jay.
- À vous.
- Bon.
J'ai une question,
assez simple.
Juste pour toi, Adam.
À un moment, tu as dit :
"On est des frères."
Et je t'ai dit que quoi qu'il arrive,
je t'emmènerais jusqu'au bout.
Pourquoi ne m'as-tu pas utilisé
pour sortir David
quand tu en avais l'occasion ?
Nous avions une relation
tellement dingue.
On est des rivaux acharnés,
mais en même temps,
je t'aime réellement comme un frère,
et tu sais pourquoi.
Tu n'as pas besoin d'en parler.
Tu sais pourquoi
je participe à ce jeu
et pourquoi ça compte autant
pour moi. D'accord ?
Et tu étais sur mon chemin.
D'accord. Cool.
J'ai fini.
Merci, Jay.
Chris, à vous.
Vous ignorez une chose à mon sujet :
je ne suis pas coach.
Non, clairement pas.
Je suis avocat plaidant,
dans l'Oklahoma.
Ce qui est unique pour moi
dans cette expérience,
c'est que de toute ma carrière,
je n'ai jamais été juré.
Mais en tant qu'avocat,
je ne peux pas enlever
ma casquette d'avocat.
Donc je vais plaider
pour l'un de vous ce soir.
Mais je crois
que cette histoire doit commencer
avec un petit maigrichon,
tapi dans l'ombre,
planifiant notre perte.
Je parle bien sûr de Dave.
Mais l'un de vous trois
a affronté le géant du jeu
et l'a éliminé.
Adam, de mon point de vue,
le plus gros coup du jeu
est d'être allé voir Ken,
le plus loyal
et solide allié de David,
et avec ton jeu social,
ta ruse, ton intelligence,
de retourner Ken
contre le géant,
ce qu'aucun juré n'a fait.
Mais tu l'as fait.
Bravo, jeune homme.
Je pense que tu es l'Ultime Survivant.
- Merci beaucoup.
- Et j'espère que chacun de vous
écrira aussi le nom d'Adam.
Je suis sidéré que tu penses
qu'il a eu la jugeote
de voter ainsi
parce que personne ne m'a convaincu
de voter David.
C'était mon choix.
David. Vous concluez.
Félicitations à vous.
Cette expérience
a été métamorphosante.
Je suis arrivé sous la dictature
de la peur et de l'angoisse.
Et je vais repartir
prêt pour une révolution.
Ma question est :
en quoi cette expérience
a-t-elle amélioré votre vie ?
Quelle évolution avez-vous vécue ?
Hannah, commençons par toi.
La personne que j'étais le 1er jour
et celle que je suis aujourd'hui
sont totalement différentes.
Je n'étais pas faite pour ce jeu.
Tout me terrifiait.
J'avais peur
de disputer les épreuves,
et j'ai appris à dépasser ça,
et que c'était ça qui comptait.
Et j'espère intégrer ça à ma vie.
Ken ?
Je suis quelqu'un qui, très jeune,
était socialement mal adapté,
ce qui se manifestait par des tics
et d'autres choses
apparues au fil des années.
Et maintenant,
je me mets en situation
d'être abandonné avec 19 inconnus
sur une île retirée,
où je dois m'engager
et interagir quotidiennement.
Tu veux parler de terreur ?
Parfois, je me réveillais
et réalisais :
"Je suis dans Survivor !"
Je fermais les yeux et priais :
"Puis-je me rendormir ?
Je ne crois pas
pouvoir le faire aujourd'hui."
Je me suis mis
dans des situations sociales
où je ne me mets normalement jamais,
et je l'ai fait,
car une chose me motive, ici.
Ma fille.
Je joue pour elle.
Alors,
voilà ce que j'ai dû surmonter
pour venir ici.
Merci. Adam ?
C'était
l'un de mes rêves
depuis que j'ai neuf ans.
Mais il y a deux ans,
j'ai postulé pour la saison
Blood vs Water, avec ma mère.
Et c'est devenu notre rêve commun,
de participer à ce jeu.
Donc pour moi, il ne s'agissait pas
de me transformer,
c'était l'occasion
d'amener de la joie à ma famille.
Ils en ont vraiment besoin,
en ce moment.
Il y a sept mois,
on a diagnostiqué à ma mère
un cancer des poumons de stade 4.
C'est ma meilleure amie au monde.
Mais même si je ne gagne pas ce soir,
j'ai l'impression
que je devais venir ici.
Et quand j'ai trouvé des idoles,
quand j'ai gagné l'immunité,
et surtout quand j'ai eu
la visite de mon proche,
j'ai eu l'impression
qu'on gagnait ensemble.
Voilà ce que représentait
cette aventure pour moi.
Elle pense à toi, Adam,
et tu vas très vite la revoir.
Je suis si impatient...
Merci à tous.
Merci.
Merci, David.
Bien.
Il ne reste qu'une chose à faire :
voter pour un gagnant.
Jurés, vous avez emmagasiné
beaucoup d'informations ce soir.
Je vous laisse un instant
pour digérer tout ça.
Puis nous voterons.
Bien. Il est temps de conclure
ce que nous avons commencé
il y a 39 jours.
Les jurés vont maintenant décider
qui, selon eux, mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million.
Hannah, Ken ou Adam.
Il est temps de voter.
Chris, à vous.
Je t'aime, mon pote !
Je vais chercher les votes.
- Désolée pour ta mère.
- Merci.
Merci à tous
pour cette grande saison de Survivor.
Nous nous reverrons
à Los Angeles
pour le dépouillement.
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie, Lény
Synchro : Lény